Dyskusja na temat podejscia :
Trzymamy wszystko w Gicie, tzn wersje softu i konfiguracje.
Konfiguracja była by otagowana

Trzymamy wersję softu w Gicie a konfigurację wersjonujemy w Nexusie.
+ To że wszystko jest w jednym miejscu
Po ściaganiu snapshota z Nexusa część informacji o binarce jest tracona i nie wiadomo co to za binarka 
Wersje softu w Gicie będą inne niż wersje konfiguracji w Nexusie

Model ipass git vs nexus nolio
relase management tool = jeden workflow dla wszystkich środowisk
Tokenizacja plików

Nolio słabo działa z Ipass.
Połączenie Docker i Ipass

TeamCity i Ipass są problematyczne.


