Podstawowymi komponentami Dockera sa:
demon Dockera,
komunikujacy sie z nim klient
repozytorium obrazów.

Demon Dockera jest odpowiedzialny za zarzadzanie obrazami i kontenerami, np.: pobiera obrazy z repozytorium, buduje obrazy, uruchamia kontenery.

Klient Dockera umozliwia wydawanie polecen demonowi. Komunikacja pomiedzy klientem a demonem odbywa sie za pomoca protokolu HTTP. W przypadku komunikacji lokalnej wykorzystywane sa do tego gniazda UNIX, a w przypadku komunikacji zdalnej gniazda TCP.

Repozytorium obrazów przechowuje obrazy kontenerów Dockera. W ekosystemie Dockera znajduje sie jedno oficjalne repozytorium (docker hub). Zawiera ono oficjalne obrazy oraz obrazy udostepnione przez innych uzytkowników. Istnieje równiez mozliwosc uruchomienia prywatnego repozytorium.