Każdy obraz Dockera powstaje w wyniku wykonania szeregu poleceń. Każde z tych poleceń tworzy osobną warstwę obrazu. Listę wszystkich warstw składających się na obraz można wyświetlić za pomocą polcenia:

docker history [id lub nazwa obrazu]
 
warstwowa natura obrazów i kontenerów Dockera. 
Widać po nim, że każda warstwa jest wynikiem wykonania jakiegoś polecenia, np. instalacji pakietu, stworzenia zmiennej środowiskowej, stworzenia katalogu.

skrócony wykaz warstw obrazu postgres.
IMAGE               CREATED             CREATED BY                                      SIZE
[...]                               
11f38e247778        4 weeks ago         /bin/sh -c mkdir /docker-entrypoint-initdb.d    0 B          
f114dda4521b        4 weeks ago         /bin/sh -c ENV LANG=en_US.utf8                  0 B       
c27cdb916a4a        4 weeks ago         /bin/sh -c apt-get update && apt-get install    19.47 MB   
[...]

Polecenia tworzące warstwy obrazu można też przejrzeć czytając kod źródłowym obrazu. Plik z kodem źródłowym jest nazywany „Dockerfile”. Pliki źródłowe wszystkich obrazów znajdujących się w repozytorium Dockera są publicznie dostępne. Omówienie składni plików źródłowych obrazów jest tematem na osobny wpis i na tym etapie dobrze jest podejść do nich czysto poglądowo.