Połączenie kontener – kontener
Kontenery mogą udostępniać swoje porty innym kontenerom bez konieczności eksponowania ich do systemu gospodarza. Żeby to zrobić należy udostępnić co najmniej jeden port kontenera za pomocą opcji --expose, a następnie połączyć kontenery za pomocą opcji --link.

Uruchommy kontener bazy danych udostępniający port 5432 za pomocą opcji --expose.

docker run -d --expose=5432 --name="postgres-container" postgres
Uruchommy kontener ubuntu i połączmy go z kontenerem bazy danych za pomocą opcji --link.

docker run -d -it --name="ubuntu-container" --link="postgres-container" ubuntu
Otwórzmy powłokę kontenera ubuntu uzyskując swobodny dostęp do jego systemu plików.

docker attach ubuntu-container
Użycie opcji --link powoduje, zmapowanie adresu IP kontenera bazy danych na nazwę postgres-container. Możemy to łatwo sprawdzić wyświetlając zawartość pliku /etc/hosts.

cat /etc/hosts
Doinstalujmy do ubuntu klienta postgresa i spróbujmy połączyć się z serwerem bazy danych z kontenera postgres-container.

apt-get install -y postgres-client
psql -U postgres -h postgres-container
W wyniku powyższych poleceń powinniśmy uzyskać dostęp do wiersza poleceń serwera bazy danych postgres.