Swobodny dostęp do systemu plików działającego kontenera można uzyskać wykonując w nim polecenie tworzące nową powłokę. W celu uzyskania dostępu do strumieni wejścia i wyjścia powłoki polecenie docker exec należy wywołać z opcjami -i -t.

docker exec -it [id lub nazwa kontenera] bash

W wyniku powyższego polecenia znak zachęty w lokalnego terminala powinien zamienić się na znak zachęty terminala kontenera, np.:

root@6b3d860feb49:/# 

Jeżeli potrzebowalibyśmy kontenera tylko po to żeby wykonać jakieś operacje w jego konsoli wystarczy stworzyć go i uruchomić z opcjami -it i poleceniem bash. W przypadku obrazu ubuntu polecenie bash jest wykonywane domyślnie dlatego można je pominąć.

docker run -it ubuntu