W niektórych sytuacjach możemy chcieć żeby kontener miał dostęp do plików znajdujących się w systemie gospodarza. Jeżeli w systemie gospodarza posiadamy kod aplikacji internetowej, którą chcemy uruchomić za pomocą serwera HTTP działającego w kontenerze wtedy serwer HTTP powinien mieć dostęp do katalogu projektu. Współdzielenie plików z kontenerem można zrealizować za pomocą opcji -v (--volume) w poleceniu docker run.

docker run -v [zasób systemu plików gospodarza]:[punkt montowania w kontenerze] [nazwa obrazu]
W katalogu domowym stwórzmy katalog docker zawierający plik index.html o treści „Hello, world!”.

mkdir ~/docker
echo "Hello, world!" >> index.html
Stwórzmy kontener na podstawie obrazu python:3.5-slim, który:

Montuje katalog ~/docker w punkcie /shared_volume.
Uruchamia serwer HTTP działający na porcie 8000.
Udostępnia port 8000 w systemie gospodarza.
docker run -d -v ~/docker:/shared_volume -p 8000:8000 python:3.5-slim /bin/bash -c "cd /shared_volume && python -m http.server 8000"

W wyniku wykonania powyższych poleceń po otwarciu adresu http://127.0.0.1:8000/ powinniśmy zobaczyć napis „Hello, world!”. Każda modyfikacja pliku index.html w systemie gospodarza powinna być widoczna po odświeżeniu przeglądarki.