Agenda + cwiczenia:

NAME: eric-dev-szkolenie1-ldt1 (git1)
IP: 172.19.43.21
IP PRIV: 192.168.0.1
ROLE: client
USERS: user1/2/3, password bomb | root, password thai0lai

NAME: eric-dev-szkolenie2-ldt1 (git2)
IP: 172.19.43.57
IP PRIV: 192.168.0.2
ROLE: server git
USERS: root, password thai0lai

1) Git basic workflow
- zalozenia: skrypt automatyczny do obslugi repozytorium git
- jak rozwiazac ten problem? Co jest podstawa do obslugi repozytorium?
- propozycja: odpowiednia kolejnosc komend i badanie output - uzycie wzorców

Co jest podstawa do tego aby zaciagnac zmiany?
Co jest podstawa do tego aby zrobic push?

Flow powinien miec forme opisowa w jezyku naturalnym.

2) Porównanie powyzszego workflow z logika ClearCase

Flow powinien miec forme opisowa w jezyku naturalnym.

3) Repozytorium testowe - wprowadzenie zmian konfiguracyjnych

git clone git@172.19.43.57:/git_repository/git_introduction.git

Zmiany: uzycie HTTP + wdrozenie .gitignore z testami

4) Operacje zwiazane z git - repozytorium testowe + sandbox (hsl/obx)
- utworzenie nowego branch (remote), uzycie non-default nazwy katalogu
- trywialny i nietrywialny merge na plikach
- git fetch/git merge i porównanie z git pull
- utworzenie tag, przypisanie do testowego commit - sprawdzenie dokumentacji
- git push z opcja f jako revert
- git review, pick i squash w formie porównania
- git review i problemy z merge (hsl/obx)

Do zrealizowania na workshop:
- setup srodowiska (30 minut)
- git review, pick i squash w formie porównania (20 minut)
- trywialny i nietrywialny merge na plikach (20 minut)
- git fetch/git merge i porównanie z git pull (10 minut)
- git push z opcja f jako revert (25 minut)

Instrukcja instalacji:

https://github.com/git/git
Download ZIP
scp...
unzip git-master.zip
cd git-master
apt-get install make
apt-get install g++
make prefix=/usr/local all

Prezentacja (web):

http://prezi.com/1h9fuywft-lr/git-vcs-introduction/

Prezentacja (pdf) – w zalaczniku
Prezentacja (pp) – przygotowanie w toku
